1.为什么不能直接⽤线性回归做分类？

老师回答：阀值难处理的原因是因为值域范围广，异常值敏感不是主要原因。
追问：那可不可以用standard scalar把值域压缩一下
回答：不可以，那让更难找到阀值。

有异常值的话，阀值很难处理,逻辑回归对于异常值处理比较稳定。因为线性回归的损失值是：实际值-输出值，但是实际值和输出值可能在正负无穷之间，所以为了减小损失值，线性回归会为了靠近那些差的很多的数值（尤其是异常值）而改变线的函数，导致分割线很不稳定（并不总是0.5）。但是逻辑回归的y是0和1，所以不存在模型因为个别异常值而偏移很多的情况，对于异常值比较稳定。

2.多重共线性变量会给逻辑回归带来什么问题？为什么？怎么处理？
如果有w1,w2,w3并且存在关系a*w1+b*w2=w3,那对于最优解就不唯一，导致权重很不稳定，举个例子假设w1，w2，w3和y其实都是正相关的，但是让w1/2超级大，w3为负的话也是可以的，因为w1，w2抵消了w3负的那部分，这样解释性就受到了影响。处理用L1剔除一些特征。

3.L1与L2正则化会给模型带来什么影响，为什么？
L1趋向让一些权重变成0，也就是相当于不考虑一部分特征，从而做到模型剪枝，可以降低模型复杂性。L2取向让权重很小，但不为0，可以避免过度依赖某几个特征（没有极个别的特征有特别大的w）。

4.逻辑回归本身只具备线性的表达能⼒，如何让模型学会⾮线性关系？
特征工程，通过把特征log，exp，乘方之类的方法来把特征映射成非线性的特征。