1. 采⽤信息增益、信息增益率作为决策树⽣⻓策略，有什么区别；
信息增益率相当于信息增益的一种改进。使用信息增益的话，如果一个特征类别特别多特别散的话，每一个子节点的类别都比较纯，所以显得墒被降的很低显得这个特征比较好。其实只是因为本身这个类别能把样本分的很细。而信息增益率通过除以特征本身的墒，把这种特别散的特征的信息增益做了一个调整，避免了这个状况。

2. 其他条件⼀致，对样本某变量进⾏单调⾮线性变化，是否会影响决策树⽣⻓，为什么？
不影响。因为是单调变化，所以不影响分割结果。

3. 随机森林参数有哪些重要的参数，分别的作⽤试什么？
n_estimators：树的个数，如果这个参数越大，那树就越多，所以树选取不同的特征，不同的判断路径的概率就越大，泛化能力也就越强。
max_features：最大用来做判断的特征数，如果太小了的话过少的特征可能不足以做出判断，过大的话可能会过拟合。

4. 多个模型预测结果做Average融合，模型间具备怎样的特点会取得更好的效果？
1）关联度较低（通过correlation matrix来检测）
2）本身模型已经达到了一个不错的效果（要是本身准确率就很低那只会适得其反）
3）本身依赖的特征相似度不要太高

5. CART树会生成一些列w树（最开始的是完整树，最后的是剪枝成只有一个root的），用交叉验证取得最好的树是什么意思。
意思是用交叉验证生成不同的w列（一串一串的树），然后用来判断剪枝剪到哪里比较好。